1)Как создать консольное приложение С++; 
Ответ:Чтобы создать консольное приложение С++ нам надо зайти в Visual Studio 2019.
 Затем нам надо зайти в создание проекта. Потом нам надо нажать на консольное приложение и выбрать С++ и нажать кнопку далее.
Придумайте имя своему проекту, укажите его расположение и нажмите кнопку создать.Готово. Вы создали консольное приложение С++.
2)Как изменить цветовую схему (оформление) среды;
Ответ:Чтобы сменить тему, введите в поиске слово "тема" и нажмите клавишу Enter. Найдите строку "Цветовая тема" и смените цвет на свой вкус и нажмите "ОК".
3)Как закомментировать/раскомментировать блок кода средствами VS;
Ответ:Если вы хотите закоментировать блок кода, то вам нужно воспользоваться символами "/*" в начале блока кода и "*/" в конце блока кода.
4)Как открыть в проводнике Windows папку с проектом средствами VS;
Ответ: Откройте "Обозреватель решений"(Ctrl+Alt+L) → щелкните правой кнопкой мыши проект → выберите "Открыть папку" в проводнике Windows.
5)Какое расширение файла-проекта используется в VS;
Ответ: В VS для файла-проекта используется расширение SLN.
8)Как установить/убрать точку останова (breakpoint);
Ответ: Чтобы установить точку останова, вам нужно кликнуть левой кнопкой мыши на серую вертикальную линию, находящуюся возле номеров строк (видно на скриншоте).
Чтобы её убрать, просто щёлкните правой кнопкой мыши на точку останова, которую вам нужно убрать, и нажмите"удалить точку останова".